¿Qué pasa? Te dije que no me llamaras en mi día libre.
¿Dónde pusiste el chupete de Won?
No lo encuentro en ninguna parte.
Lo puse en su lugar habitual.
Dije que no iba a casa.
Espera. ¿No era la voz de la abuela?
¿Dónde demonios estás?
Dios mío, no. ¿Qué quieres decir
con que escuchaste la voz de la abuela?
Dime dónde estás.
Sé que escuché su voz.
Dije que escuchaste mal.
¿Por qué no me crees?
¿Cuántas veces debo decir
que no voy a casa?
¿Debo contar el resto...?
¿que estás con la abuela en este momento?
Estoy en casa de Tae Kyung.
La abuela ha estado quedándose aquí.
¿Qué? ¿En casa de Tae Kyung?
Es una larga historia.
Estoy ocupada en este momento,
así que hablaremos después.
¿Todos han perdido la cabeza?
¿Por qué demonios está la abuela
en casa de Tae Kyung?
Ji Myung.
¿Qué acabas de decir?
¿Tu abuela está en casa de Tae Kyung?
Ji Myung, ¿cómo supiste
que estábamos aquí?
Cariño, ¿por qué estás aquí?
¿Madre?
¿Qué demonios
hacen todos aquí?
¿Madre?
Madre, ¿por qué demonios estás aquí?
Chun Myung, Soo Jung y Hyun Woo.
¿Por qué ustedes tres también están aquí?
Por favor, no nos malinterpreten.
Vinimos
a traer a la abuela a casa.
Madre...
Deberías tomar asiento.
Debes estar regodeándote.
- ¿Perdón?
- ¿Estás emocionada...
...de que la familia esté de tu lado
a mis espaldas?
¡Mamá, no es así!
Dijiste que romperíamos los lazos,
y aquí estabas
disfrutando de la vida.
Madre, por favor.
¡Basta!
Realmente eres algo.
¿Cómo puedes seguir
poniendo patas arriba a la familia?
¡Controlense, por favor!
¿Están bien?
Deberíamos irnos a casa rápido.
Abuela, ¿y ahora qué?
Mamá parece tener la idea equivocada.
¿Por qué demonios
viniste aquí, abuela?
¿Fue para vengarte de mamá?
¿Eso es lo que piensas de mí?
In Ok está echando humo en este momento,
así que quería saber
en qué posición están estos dos.
La abuela tiene razón.
Toda la familia
no puede seguir viviendo así.
Todos deberían irse a casa.
¿Ha Neul está dormida?
Sí, acaba de quedarse dormida.
Abuela,
por favor, no empeores las cosas
y vete a casa.
Mamá tenía todo el derecho
de tener una idea equivocada.
Tiene razón.
Deberíamos irnos a casa por ahora.
También creo
que es lo correcto.
Claro, me iré.
No sé cómo se hace esto,
pero hice lo mejor que pude.
Tómalo si se puede beber...
o tirarlo a la basura.
Ya terminé.
¿Perdón?
¿Cómo pudieron hacerme esto a mí?
¿Cómo pudieron...
todos tomar el lado de Yeon Doo...
cuando me conocen desde hace una década
y a ella solo desde hace unos meses?
Dudo que estuvieran tomando partido.
No los necesito a ninguno.
Ya no los necesito a ninguno de ustedes.
Por favor, no te pongas así
y tómalo con calma.
Madre, ya estamos en casa.
¿Por qué han vuelto?
¿Por qué no se quedan allí
durante décadas en su lugar?
Madre,
no pudiste encontrar en ti
la forma de aceptarme,
pero aceptaste a Yeon Doo con facilidad.
¿Es porque no te importa
Tae Kyung...
porque no es de tu linaje?
¿Qué?
Claro. Debes haber estado sorprendida...
al verme en su casa.
Seguías regañando a Tae Kyung
por sus elecciones,
así que pensé
en intentar resolver el asunto.
Lo interpretaste mal.
Sin embargo, este no fue el único caso.
Intenta explicar por qué contactaste a Yeon Doo...
¡a mis espaldas!
Bueno, eso...
¿Y qué hay de ustedes tres?
Dijiste que no sabías
dónde estaba tu abuela.
Primero, Yeon Doo me miente.
Y ahora toda la familia
me está mintiendo también.
¿Fue divertido tomar fotos
con su bebé?
Madre, por favor.
Nos disculpamos por no habértelo dicho,
pero nos sentimos muy mal por Tae Kyung.
Tae Kyung adora absolutamente
al bebé de Yeon Doo.
Si fueras allí y lo vieras...
¿Qué? ¿Por qué diablos
iría allí?
Madre.
Para ser sinceros, tuvimos que andar
con pies de plomo a tu alrededor.
Papá puede que no lo diga,
pero estoy seguro de que siente lo mismo.
¿Por qué sacas eso
en este momento?
Pero es verdad. Ha pasado un año
desde que Tae Kyung se mudó.
Durante ese año, tuvimos que lidiar
con una madre fría y deprimida.
¿Cómo no fue sofocante?
¿Fue tan difícil andar de puntillas
a mi alrededor durante un año?
Me vi obligada a vivir así
durante 15 años en esta casa.
Lo dejé pasar y soporté el dolor...
pensando que éramos una familia.
Pero al ver cómo eres ahora...
me hace preguntarme por qué me molesté siquiera.
Mi vida ha sido una pérdida.
¡Por lo que viví
no ha servido de nada!
Madre, por favor.
¡Madre!
Increíble.
Madre.
¡Suéltame! No me toques.
Ya no puedo más.
¡Estoy harta
de toda esta familia!
Madre, no hagas esto.
¿Qué harás
si te vas por tu cuenta?
¡No finjas preocuparte por mí!
- ¡Madre!
- Madre.
- Madre. ¡Oh, no...
Qué bien.
Padre, soy yo.
Tengo malas noticias.
(Mi esposo)
(Presidente)
Si es el presidente, no contestes.
Hablaré con él más tarde.
Sí, señora.
¿Estás bien?
Esperábamos algo así.
¿Por qué no llamas a tu madre?
Después. La llamaré más tarde.
Pensé que tu madre quería...
cortar lazos contigo.
¿De qué se trata eso de que
eres feliz con todos?
¿Le dijiste algo a ella...
que yo no sabía?
Dime, Tae Kyung.
En realidad, le dije...
que deberíamos vivir nuestras propias vidas.
Y no preocuparnos el uno por el otro.
¿Qué? ¿Cuándo?
¿Por qué hiciste eso?
No te quedes ahí parado.
Deberíamos ir y disculparnos.
Llama a tu madre primero.
No, déjame hacerlo.
Estaré en el anexo cercano.
Llame si me necesita.
Lamento hacerte pasar por esto.
De ninguna manera, señora.
Hola, señor.
Lamento no haber contestado.
Estás con mi esposa, ¿verdad?
¿Dónde está ella?
(Oh Yeon Doo)
(Apagado)
El teléfono está apagado.
Ella apagó su teléfono.
Deja de intentarlo.
Ella no contestará.
También estás preocupado por ella.
¿A quién estás llamando?
Hola, Soo Jung.
¿Llegaste a casa segura
con la abuela?
¿Cómo está mamá ahora?
¿Qué? ¿Ella se fue de casa?
¿No sabes a dónde fue?
De acuerdo. Iremos allá.
Escuchaste, ¿verdad?
Deberíamos hablar de esto
con los demás.
Déjame prepararme.
Cariño.
Me alegra que estés aquí.
Quedémonos aquí unos días
y descansemos.
Podemos tomar aire fresco
y disfrutar de buena comida.
¿Por qué viví como una tonta?
Cariño.
¿Cómo habría sido la vida
si no me hubiera casado contigo?
Si hubiera criado a Tae Kyung sola,
aunque no hubiéramos tenido mucho,
estaría más relajada y feliz
de lo que estoy ahora, ¿verdad?
¿Por qué dirías eso?
Me estás preocupando.
Me arrepiento de todo.
Me arrepiento de someterme
a todo ese estrés...
de cuidar a mamá durante 16 años.
Y me arrepiento...
andar de puntillas alrededor de tus hijos,
sin poder expresar mis opiniones.
También me arrepiento de contenerme,
sabiendo que lastimaba a Tae Kyung.
Desde el principio hasta el final,
cada cosa.
Me arrepiento de todo.
Es toda mi culpa.
No pude controlar mi hogar.
No. Es mi culpa.
Fui una tonta,
y por eso mi vida es un desastre.
Perdí el control del hijo
que di a luz,
y los niños
a los que amé con todo mi corazón...
no les importo.
Cariño, ¿qué tal si vivimos solos?
¿Qué quieres decir?
Has sufrido mucho
por culpa de mi madre y mis hijos.
Me gustaría que nos mudáramos...
para que puedas vivir más cómodamente.
¿De qué sirve eso ahora?
Quiero estar sola. Vete a casa.
Cariño.
No quiero ver a nadie.
Estoy cansada de la gente.
Así que déjame en paz.
¿No te vas a ir?
¿Debo ir a algún lugar
que no conoces?
De acuerdo, entonces.
Vendré por ti mañana.
Asegúrate de comer a tiempo.
- Hola.
Tae Kyung, baja a Ha Neul.
Puedes ponerla en mi habitación.
De acuerdo, abuela.
¿Sabes dónde fue mamá?
Ella está en nuestra casa de vacaciones.
Papá está de regreso.
¿Pasó algo después de que ella regresó?
No pasó mucho.
Ella cree que le mentimos,
y se siente muy traicionada.
Ella dijo que desperdició su vida. Que fue un fracaso.
Sonaba muy molesta.
Fui insensible.
Debería haber traído a la abuela...
de vuelta a casa tan pronto como llegó a nuestro lugar.
Lo que hice solo hizo que mamá se sintiera peor.
No quise que esto sucediera.
Abuela.
Estoy muy agradecida de que quieras ayudarnos,
pero no hagas esto a mamá.
Para ser honesta,
ella sufrió mucho mientras estuvo aquí.
Ya estaba guardando todo dentro de ella.
Este incidente...
habría hecho que ella pensara
que era una marginada.
Ella no lo es.
Nos esforzamos tanto
por no molestarla.
No.
Podría sentirse así
ahora que lo pienso.
Esperaremos aquí contigo
hasta que ella regrese a casa.
Un jugo de sandía
y un americano helado.
Once dólares, por favor.
Buen trabajo con la sesión de fotos hoy.
Tu papá estará aquí pronto.
Podemos esperar aquí.
De acuerdo.
Por favor, espera aquí.
Tengo algo que mostrarte.
¿Quieres verlo?
Sí.
- Ta-dá.
- Vaya, son hermosas.
¿Le darás una a mi papá?
Sí.
También lo haré
cuando tenga novio.
Te compraré algo más bonito
cuando conozcas a alguien, Soo Kyum.
Suena bien.
¿Puedes esperar sola?
Necesito ir al baño.
No te preocupes. Adelante.
Esperaré con el jefe.
¿Puedes cuidarla por mí?
Sí.
- Vuelvo enseguida.
- De acuerdo.
Esa señora es la novia de mi papá.
Es bonita, ¿verdad?
Sí.
¿Cuántos años tienes?
Tengo 26 años.
Tienes la misma edad que mi papá.
Mi papá es bastante joven, ¿no?
Me tuvo cuando era joven,
pero hizo un buen trabajo
criándome él solo.
Debes estar agradecida con tu papá.
¿Qué estás haciendo ahora?
Papá.
Vámonos.
Papá, ¿estás molesto?
Oye, estás aquí.
Sí.
¿Qué pasa? ¿Pasó algo?
Nada.
Lleva a Soo Kyum arriba.
Necesito recoger las bebidas que pedimos.
Yo las recogeré. Espera arriba.
De acuerdo.
Soo Kyum, vámonos.
Siéntate aquí.
¿Qué está pasando?
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué estabas aquí con Soo Kyum?
Lo siento.
Que aparecí de la nada
sin llamarte.
Olvida eso. Solo dime.
¿Es una coincidencia?
Esto no puede ser una coincidencia.
¿Has estado siguiendo
a Soo Kyum todo el tiempo?
Sucedió...
encontré
la cuenta de redes sociales de Soo Kyum.
Escribí comentarios
y le di "me gusta" a sus publicaciones.
Eso fue todo.
Pero al ver sus fotos, me dio ganas
de conocerla en persona.
Entonces?
Trabajé duro
después de enviarte a Soo Kyum.
Y ahorré suficiente dinero
para abrir mi propio negocio.
Mientras buscaba
una buena ubicación,
encontré este lugar.
Entonces viniste aquí
por Soo Kyum.
No tenía otras intenciones.
Solo...
quería observarla desde lejos.
- Eso es todo.
- ¿Cómo puedo...
¿Se supone que debemos creer eso?
Deberías haberla evitado,
si acaso.
Tú eres quien dejó
al recién nacido frente a mi puerta.
Y después de todo este tiempo...
¿Y tú qué?
Cuando estaba embarazada,
me decías que esperara.
Incluso evitabas mis llamadas.
Tenía miedo.
Tuve que decirle a mi mamá y a mi hermana,
pero no sabía qué decir.
De todos modos iba a decírselo.
Pero ya habías desaparecido.
¿Sabes siquiera cuánto
intenté encontrarte?
No voy a tener
esta conversación contigo.
Por la razón que sea,
no puedes volver a ver a Soo Kyum.
Solo la veré
sin hacer nada.
No le diré que soy su mamá.
En serio...
¿Cómo te atreves
a llamarte mamá?
¿Solo verla?
¿Y Soo Kyum qué?
¿Y si terminan
acercándose mucho?
¿Y si descubre...
que eres su mamá y se lastima?
Dong Wook.
Eres muy egoísta.
Le dije a Soo Kyum
que su mamá estaba muerta.
Eres un muerto para ella.
Recuérdalo.
¿Qué está tardando tanto?
Quiero verlo.
Soo Kyum, ¿te regañó tu papá?
No sé.
Parecía bastante molesto
por mi culpa.
¿Por qué? ¿Pasó algo
en el café?
¿Qué?
Hola. ¿Qué pasa, abuela?
¿Qué? Bueno. Voy a colgar.
Soo Kyum, tengo una emergencia
en casa, así que debo irme.
Dong Wook, te llamaré. Lo siento.
Simplemente no lo entiendo.
¿Estabas fuera de tus cabales?
¿Cómo pudiste ir allí
y tomarles fotos?
Me sentí mal porque Ha Neul no tomó
fotos en su centésimo día.
No puedo creer esto.
¿Eres una filántropa o qué?
¿Qué pasa con la humanidad?
Tú misma eres madre.
No seas así.
¿Y qué? ¿Se supone que debo
entenderlo todo como madre?
¿Por qué suspiras?
Hoy temprano, mamá dijo...
que su vida había sido una pérdida,
y me siento mal al respecto.
Deberías reflexionar sobre ti misma.
¿Yo? ¿Por qué?
Nunca has sido
afectuosa con ella hasta ahora.
Siempre la diste por sentado.
¿Por qué tienes que
sacar eso ahora?
Oh Yeon Doo es
el problema aquí, no yo.
Dios mío.
¿Por qué fuiste allí, abuela?
Y tú, Soo Jung.
Si sabías que la abuela estaba allí,
deberías habérselo dicho a mamá primero.
Tenía demasiado miedo de decírselo.
¿Y tú qué?
No puedes decirle eso.
No es como si
hubieras andado de puntillas a su alrededor todo el tiempo.
Soo Jung, soy yo.
¿Por qué estás actuando así conmigo?
Ya es suficiente.
¿Por qué están peleando?
Eso no es propio de ustedes.
Todo esto es culpa tuya.
Nada de esto habría pasado
si no la hubieras molestado.
¿Qué está pasando? ¿Dónde está mamá?
Oye.
¿Mamá se fue de casa
por culpa de ustedes dos?
¿Qué? ¿Este es tu bebé, Yeon Doo?
Sí. Ha pasado un tiempo.
Mamá, ya llegué a casa.
No sabía que estabas aquí.
Me alegra que estés aquí.
Tengo algo que decir.
Salgan.
Mamá, tú también.
¿Por qué mamá no vino a casa contigo?
Necesita un poco de tiempo para ella misma.
¿In Ok todavía está molesta?
Estará furiosa si nos ve aquí todos juntos.
¿Por qué dirías eso, Ji Myung?
Solo estamos preocupados por mamá.
¿Te quedarás callado?
Chan Sik,
¿qué es lo que quieres decir?
Adelante.
In Ok y yo...
nos mudaremos.
¿Qué? ¿Te mudarás?
¿Estás diciendo
que quieres vivir solo con ella?
Papá, ¿de qué estás hablando?
¿Quieres mudarte
dejándonos aquí?
Tu mamá ha pasado por mucho
por mi culpa.
Ella habría sido mucho más feliz
si viviera sola.
Quiero que ella viva tranquila
después de mi jubilación.
Ni siquiera intentes detenerme.
No puedes ser así.
Esto es tan repentino e inesperado.
No podemos vivir sin mamá.
Ella se ha encargado
de todas las tareas del hogar.
Ustedes están en problemas.
Deberían vivir sin ella
para aprender sus lecciones.
Tae Kyung, me escuchaste.
No voy a retroceder.
De acuerdo.
Dios mío. Oh, querido.
¿Quieres abandonar a tu anciana madre
y vivir solo con tu esposa?
Bien. Hazlo a tu manera entonces.
Oye, chicos.
Soo Kyum, ¿la filmación fue bien?
Sí.
Llegas justo a tiempo.
Lávate y come sandía.
Hoy tomé jugo de sandía,
así que estoy bien.
¿Dónde tomaste jugo de sandía?
Bueno...
Soo Kyum, entremos.
Vamos adentro.
Mañana comienzas
tu nuevo trabajo.
¿Qué quieres desayunar?
Cualquier cosa está bien.
Ha estado eufórico estos días,
así que ¿qué le ha pasado?
¿Está enojado por algo?
Lo dudo.
Debe estar nervioso
porque comienza a trabajar mañana.
Dios mío.
Soo Kyum,
tengo algo que decirte.
¿Qué es?
Deberías evitar
el jugo de sandía.
¿Por qué?
Tomar bebidas frías
en verano...
podría causarte dolor de estómago.
¿Dolor de estómago?
A mí nunca me ha pasado eso.
Deberíamos tomar precauciones.
De todos modos, no vuelvas a ese café.
¿Estás enojado porque fui allí?
Sin embargo, ya has estado allí antes.
- Te gusta su café...
- Soo Kyum.
Por favor, haz lo que te digo.
Prométemelo.
Entendido, papá.
Mi hija.
Probablemente somos la razón...
tu madre está en la casa de vacaciones,
y me siento culpable.
No te castigues por esto.
Todo esto comenzó...
porque sugerí
que nos comprometiéramos...
en un matrimonio falso.
¿Y si tu madre
no vuelve a casa?
Debería ir a verla.
Madre, soy yo.
Madre, ¿puedes dejarme entrar?
¡Madre!
¿Qué juego estás jugando?
¿Puedo entrar por un momento?
Vete antes de que diga algo duro.
Tengo una situación con el pañal.
Salí de la casa
al amanecer...
mientras ella aún dormía,
y no he podido
cambiarle los pañales.
Encontraré una habitación
y cambiaré sus pañales rápidamente.
Listo. Ya terminaste.
Dios mío.
¿En serio?
¿No reconoces este lugar?
Ha Neul, lo siento
Te usé como excusa.
De todos modos, déjame hacer una llamada.
Yeon Doo, ¿cómo te fue?
¿Estás en la casa?
Sí.
Por suerte, pude entrar a la casa.
¿Estarás bien sola?
Estaré bien.
Intentaré encontrar una solución...
para calmar su enojo.
Entendido.
Por favor, llámame si necesitas ayuda.
Voy para allá.
Claro. Adiós.
¿Estará bien ella?
No, no nos preocupemos.
Empaquétalo, ¿quieres?
Vete a casa.
¿Qué es esto?
¿Por qué solo estás tú?
El bebé se quedó dormido.
¿Qué?
Despiértala y llévala a casa.
- ¿Debería despertarla en su lugar?
- Madre.
¿Qué estás tramando?
Estás haciendo esto a propósito.
Por favor, no te hagas ideas equivocadas.
La familia solo estaba allí...
para acompañar a la abuela a casa.
No me importa, así que lárgate.
No tengo energías para discutir contigo.
Si vas a estar enfadado,
al menos hazlo en casa.
¿Qué?
Pasé por aquí porque estaba preocupado
de que estuvieras solo/a.
¿Podría al menos...
cuidar de ti mientras te quedas aquí?
Prepararé tus comidas
sin decir nada.
Vine aquí
para tener paz y tranquilidad,
así que ¿por qué me estás
molestado/a con tu presencia?
Madre, por favor.
Eres un caso perdido.
Vete antes de que vuelva.
Si no lo haces, haré que alguien
te saque a la fuerza.
Dios mío.
¿Tú...
¿tratas a otros estudiantes
como me tratas a mí?
¿Qué?
Solo tengo curiosidad.
Me pregunto si ofreces...
palabras de consuelo
como las que me diste a mí...
y dejar que cuenten contigo.
Eso es lo que debería hacer...
por mis estudiantes...
que pasan por momentos difíciles.
Debo estar loca.
¿Por qué le pregunté eso?
Ahora estoy demasiado avergonzada para verlo.
Maldición.
Te ves increíble
vestida así.
Apuesto a que te verás aún mejor
con tu tarjeta de identificación de empleado.
Come, ¿quieres?
Deja de traer platos adicionales.
Ya tengo suficiente.
Solo está haciendo esto porque
es tu primer día de trabajo.
Nunca recibirás
este trato de nuevo, así que disfrútalo.
Tiene razón, papá. Come.
Nosotros, los coreanos, funcionamos con comida, ¿recuerdas?
¿Funcionamos con comida?
Soo Kyum,
tú y tus expresiones ingeniosas.
¿A quién demonios te pareces?
Dudo que sea tu papá.
Se parece a su abuela,
por supuesto.
- ¿No es así?
- Sí.
Tú, el tío Dae Sang y papá.
- ¡Me parezco a todos ustedes!
- Dios mío.
Apuesto a que nuestra Soo Kyum
tendrá una gran vida social.
Tío, vigila bien a Soo Kyum
en el restaurante por mí.
Y rechaza a cualquiera
que venga a verla.
- ¿A quién te refieres?
No es nada.
Me prepararé para trabajar, entonces.
- ¿No se ve genial tu papá?
- Sí, se ve genial.
- Que tengas un buen día en el trabajo.
- Claro.
- Buena suerte.
- Gracias.
De acuerdo, ahí tienes.
Estaba a punto de tocar el timbre,
pero todos salieron.
¿Te conocemos?
Es ella.
La que apareció
cuando conocimos a los padres de Tae Kyung.
Así es.
Vino
exigiendo el bebé de Yeon Doo.
En aquel entonces,
Pensé que el bebé era de Tae Kyung.
Yeon Doo no está aquí,
entonces, ¿qué te trae por aquí?
Estoy aquí hoy...
para verte a ti, Sra. Kang. No a Yeon Doo.
¿A mí?
¿Por qué a mí?
Quizás quieras escuchar esto a solas.
Entonces, ¿qué será?
¿Debería decirlo
frente a tu familia?
¿O te gustaría ir
a algún lugar privado?
No deberías mirar
así a tus mayores.
De todos modos, vayamos al grano.
¿Todavía no superas
a mi yerno...
¿y acosando a Yeon Doo por eso?
¿Tu yerno?
Ya veo.
Te refieres a Tae Kyung.
Lo tienes mal.
Él no es la razón por la que estoy aquí.
Debes ser estudiante de Old School.
(Old School)
¿Y qué?
¿Sabes quién es el director de la escuela?
Por supuesto que sí.
¿Un estudiante no sabría...
quién es el director?
¿Por qué demonios me estás preguntando esto de todos modos?
Él es mi padre.
- ¿Qué?
- Él es mi padre.
Soy la hija del Director Jang Ho.
Vine a informarte ya que estaba claro que no lo sabías.
Hace unos días, los vi juntos.
Las cosas nunca pueden funcionar
entre ustedes dos,
así que no te equivoques de árbol.
¿Qué...
¿Qué demonios estás diciendo?
¿En qué árbol he estado ladrando?
No hay necesidad
de ponerse a la defensiva por eso.
Tu hija arruinó la vida
que había planeado.
No permitiré que su madre
se involucre en esto tampoco.
Termina las cosas antes de que
Yeon Doo se entere.
Me voy.
Entra.
Dr. Gong, tu padre está aquí.
Me alegra haber podido encontrarte.
Deberías haber llamado
antes de venir aquí.
Tenía muchas cosas en la cabeza,
así que pensé en pasar por aquí.
¿Está Yeon Doo en casa?
No.
Estaba preocupada por mamá
y se fue a la casa de vacaciones.
Esa es la Yeon Doo que conozco.
No ha cambiado.
¿Qué te trae por aquí?
Quería disculparme contigo.
Esta vez, tu madre...
fue profundamente herida por la familia.
Lo pasó mal...
cuando los dos vinieron a vivir con nosotros,
y la lastimé una vez más.
Aunque sabía que estaba herida,
Lo pasé por alto
sin querer causar problemas.
Lo siento, Tae Kyung.
No es necesario una disculpa.
Tratando de elegir entre
mamá y Yeon Doo...
Me ayudaste a entender
lo difícil que ha sido para ti.
Aprecio que lo hayas dicho.
Protege bien a Yeon Doo.
Haré lo que pueda
para proteger a tu madre.
Después de jubilarme,
espero compensar...
por todas las veces que la he lastimado,
entre otras cosas.
Lamento haber empeorado las cosas
al traer mi propio drama a casa.
Por favor, cuida bien a mamá.
¿Qué quieres decir con que estaba equivocada?
¿Qué hice tan mal?
¿Por qué reunir a toda la familia
en casa de Tae Kyung?
No habría pasado nada...
si hubieras traído a la abuela a casa.
¿Por qué empeorarlo
tomando fotos para el bebé?
No reuní a nadie.
¡Hyun Woo simplemente apareció!
Y habla por ti mismo.
Tú eres quien
hizo la vida difícil para mamá...
a lo largo de los años.
¿Qué? ¿Cuándo hice eso alguna vez?
Como si no lo supieras.
Nunca la has llamado
madre ni mamá.
Ha estado con nosotros durante 16 años.
Durante 16 años, ¿alguna vez
la has llamado madre o mamá?
No lo has hecho.
Imagínate lo destrozada
que debe haber estado todos estos años.
Pero aún así, tienes la audacia
de levantar la voz.
¿Por qué sacas eso a colación?
Como si solo llamarla Madre
sirviera de algo.
Seamos sinceros.
Nunca la consideraste parte de la familia.
Cariño, por favor, no lo hagas.
Harás llorar a Won.
¿Quién eres tú para asumir que
nunca la consideré parte de la familia?
¿Has estado dentro
de mi corazón o mente?
Chun Myung, no lo hagas.
No deberíamos discutir entre nosotros.
¡Basta!
¿Cómo te atreves a levantar la voz...
...cuando sabes que hay un mayor presente?
¿Por qué están todos aquí
y no en la oficina?
Estoy demasiado angustiada
para hacer cualquier trabajo.
Won está mostrando síntomas de resfriado,
así que me iré cuando se recupere.
¡Váyanse ya!
Estoy harta de todos ustedes.
Esto es absolutamente ridículo.
Chun Myung, eso es suficiente.
Lo dejé pasar y soporté el dolor...
pensando que éramos una familia.
Pero al ver cómo eres ahora...
me hace preguntarme por qué me molesté siquiera.
Mi vida ha sido una pérdida de tiempo.
¡Lo que viví
no ha servido de nada!
Yeon Doo, ¿eres tú?
Sí, Abuela. Soy yo.
Acabo de ver a mamá en la casa de vacaciones.
Seguramente te ha echado sin piedad.
Eso era de esperar.
Estoy bien.
De todos modos, llamé para decir algo.
Adelante. ¿Qué es?
Abuela,
¿Puedo pedirte un favor?
¿Un favor?
Madre.
Ya estás despierto.
Apuesto a que no has comido.
Esperaba poder cocinarte una comida.
No tomará mucho tiempo.
Daré todo lo que tengo para ofrecer.
Voy a estar un poco ocupado
por el momento,
así que ten paciencia conmigo.
Madre, la comida está lista.
Me iré una vez que te vea comer.
Estaré en la habitación,
así que por favor sírvete.
Madre.
¿Cuándo dije alguna vez
que quería comer una comida que cocinaste tú?
¿Por qué sigues apareciendo
solo para complicar las cosas para mí?
Lo siento, madre.
Deja de decir eso también.
Estoy harto de eso.
Yo...
Dejaré de venir a verte.
¿Qué?
Iba a decírtelo
después de que hayas comido.
Dejaré de venir a verte
sin tu permiso.
Esperaré hasta que me pidas.
Por eso quería cocinar
una última comida para ti.
Finalmente, estás diciendo
lo que quiero escuchar.
Si has terminado de hablar, vete.
Gracias, madre.
¿Qué?
Solo pude...
dar a luz a Ha Neul
gracias a ti.
¿De qué estás hablando?
Cuando no sabía
qué hacer con el gemelo sobreviviente,
me dijiste...
que era...
aferrándose por su vida.
Si iba a perder a uno,
¿por qué no podía perder a ambos?
¿Por qué uno se quedó?
Ese bebé...
debe estar tratando de sobrevivir.
Como tú.
Después de hablar contigo,
decidí tener al bebé.
Ha Neul está acostada en esa habitación
gracias a ti.
Entonces, ¿qué hay de eso?
Quería agradecerte.
Gracias...
por ayudarme a darle la bienvenida a una hija.
Tal vez no vuelva a verte...
por eso quería decirte esto.
No hay necesidad de agradecerme.
Dije eso en ese momento...
porque no sabía
que me enredaría contigo.
¡Vete ya!
¡Por favor!
Madre, por favor ten cuidado.
Quédate ahí mismo.
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Estás tratando de hacerme quedar mal?
¡Te dije que te fueras!
¿Por qué no haces lo que se te dice?
Lo siento, madre.
Quédate donde estás.
¡Detente!
Dios mío.
Estás sangrando.
¡No hagas esto!
¡Solo lárgate de mi vista!
¿Qué está pasando aquí?
¿Por qué estás aquí?
¿Estás aquí para defender a Yeon Doo?
Di lo que quieras.
No tengo miedo.
De todos modos, no somos familia.
Puedes decirme lo que quieras.
¿Qué? ¿Quieres darme una bofetada en la cara?
Está bien. Adelante.
Ya no tengo miedo de ti.
Golpéame todo lo que quieras.
In Ok.
Lo siento.
Es mi culpa.
Soy yo quien te ha molestado.
Soy yo quien te ha vuelto tan cruel.
Lo siento, In Ok.
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué me dirías esto ahora?
In Ok. Fui una mala persona.
Fui una vieja desconsiderada,
y fui tan desagradable contigo y Tae Kyung.
Te atormenté en lugar de aceptarte.
Estaba completamente retorcida por dentro,
y te hice pasar un mal rato a ti y a tu hijo.
Lo siento.
Lo siento por hacerte sentir triste.
Lo siento mucho por lastimarte.
Lo siento, In Ok.
In Ok.
Chun Myung.
Lo siento, Madre.
Te hice sentir sola.
Por eso, me disculpo.
Lo siento.
Tú también deberías disculparte.
Está bien, cariño.
Por...
molestarlos todo este tiempo,
lo siento.
¿A dónde fue Yeon Doo?
¿Cómo está tu dedo?
Le diste primeros auxilios
de inmediato.
Está bien.
¿Cómo te sientes?
Ahora me siento mejor.
Incluso sin mí,
Creo que mamá estará bien.
Lo siento por casi
quitarte a tu madre.
No.
Mi mamá nos perdonará algún día.
Es posible que mamá venga a verte.
Llevaré a Ha Neul a casa de mamá
por unos días.
De acuerdo.
Descansa mientras estés allí.
Si mamá viene a verte,
dile...
que cuide de sí misma
aunque no la vea por un tiempo.
Lo haré.
Ha Neul.
Yeon Doo?
¿Ella llamó y te pidió que vinieras?
Sí.
Ella dijo
que no era más que una molestia,
y no puede decir nada para consolarte.
Y que pensó
que era hora de que la familia se involucrara.
Mientras criaba a Ha Neul sola,
dijo que pensó en ti
más que en su propia madre.
Que pensó
que finalmente podría entender...
cómo fue para ti
criar a Tae Kyung solo.
Ella dijo que aunque la odies,
ella no puede odiarte.
Nos pidió...
que nos reunamos
y te hagamos sentir mejor.
Por eso
traje a todos conmigo.
Gracias a Yeon Doo,
pude decir todo
que no pude antes.
Me siento mucho mejor.
Madre.
Ella dijo que no
volverá a venir a verte.
Así que ahora puedes relajarte.
Debe estar muy decidida.
No quiere
molestarte aún más.
Timbre.
Quiero ser
el botones de Ha Neul. Timbre.
Ha Neul, crece rápido.
Te trataré como una princesa de cuento de hadas.
¿Oh, extrañaste al abuelo?
- Ha Neul.
- Mira esto.
- Mira al abuelo.
- Dios mío.
¿Podrían dejarlo? Ella está confundida.
- Oh, querida. Ven aquí.
- Oye.
Yeon Doo.
¿Sí?
¿Terminaste con Tae Kyung?
No, mamá.
Me dijo que descansara unos días.
¿Todavía no sabes cómo es él?
Tae Kyung...
nunca la abandonaría
ni a Ha Neul.
Deja al bebé en paz ahora.
Deberías hacer dormir a Ha Neul.
Mi pobre nietito.
Sí, lo sé.
- Bien, vamos.
- Oh, querida. Toma una siesta.
Debe estar cansada.
- Dios mío.
- Suena.
Tu mano...
es tan agradable y reconfortante.
Cuando te fuiste,
pensé que nunca...
llegaría a amar a Ha Neul.
La resentí
por arruinar tu vida.
Pero ahora que la veo,
me siento como una abuela.
Pienso en ella en el momento en que despierto.
Incluso sueño con ella.
Duerme bien, Ha Neul.
¿Sabes quién es el director de esa escuela?
Es mi padre.
Tu hija arruinó mi vida,
y no soporto que su madre también se involucre.
Termina esto antes de que Yeon Doo se entere.
Disculpa.
Soy una loca.
No tenía ni idea.
¿Hola?
Sra. Bong Nim.
¿Por qué llamaste tan tarde?
Hola, Sr. Jang.
Tengo algo que decir.
¿Qué es lo que me hace sentir tan nervioso?
Quiero abandonar.
¿Qué?
¿Qué quieres decir?
Dejaré de ir a la escuela.
Gracias por todo, Sr. Jang.
Sra. Bong Nim.
Dios mío...
¿Por qué tienes ropa de hombre?
¿Son de mi padre?
Es difícil lavar la ropa
en un apartamento de estudio.
¿Podrías dejarlo?
¿Por qué debería dejarlo? Él es mi esposo.
Tú misma dijiste
que él está viendo a alguien.
No hables así
cuando no estamos seguros.
Tu papá no es
ese tipo de persona.
¿Él no es ese tipo de persona?
Sé quién es la mujer que está viendo.
Su nombre es Kang Bong Nim.
Ella es estudiante en Old School.
Se Jin.
La mujer es...
La madre de Oh Yeon Doo.
¿Estás hablando en serio?
Si no me crees,
ve a preguntarle a papá tú misma.
Bueno...
Quiero decir... ¿Estás segura
de que ella es la madre de Oh Yeon Doo?
¿A tu papá le gusta ella...
sabiendo quién es ella?
Cuando alguien como papá
está viendo a una mujer,
es algo serio.
Dios mío.
¿Cómo pudo hacerme esto?
¡Maldición!
¿Qué pasa?
¿No escuchaste nada
sobre la familia del Presidente Gong?
¿Aún no han expulsado
a Oh Yeon Doo?
No lo sé.
No soy tu secretaria.
Ahora ocúpate
de tus propios asuntos.
No puedo permitirme
preocuparme por tus asuntos.
¿Qué es más importante
que Oh Yeon Doo para ti?
¡Siempre es esa maldita Oh Yeon Doo!
Todos están hablando de ella.
Jang Se Jin, ¿has perdido la cabeza?
¿Qué te ha pasado?
Tú eres el padre.
Si quieres saber algo,
ve y pregúntale tú mismo.
Ya tengo problemas familiares
que me preocupan.
No me llames por el momento.
¿Por qué me lo está echando a mí?
Todavía tienes mi número, ¿verdad?
Acabo de llegar a Corea.
Jun Ha, si ganaste mucho,
deberías compartirlo conmigo.
Prepárate.
(Borrar)
No es como si el dinero creciera en los árboles.
Ni siquiera puede ganar dinero
por sí misma.
¿Por qué siempre va
tras mi dinero?
¿Qué pasa, Tae Kyung?
Mamá, soy yo.
¿Regresaste sana y salva?
Ni siquiera te importo.
¿Cómo supiste que había regresado?
Fui a la casa de vacaciones...
porque la abuela me llamó.
Pensé que probablemente
no querías verme,
así que regresé sin entrar.
¿Mamá?
¿Estás sola?
Sí. Yeon Doo está
en casa de su madre ahora.
Ella pensó que tal vez
quieras venir a verme,
así que se hizo a un lado.
Ella espera que te mantengas saludable...
mientras ella está fuera.
De acuerdo.
Estoy cansada. Voy a colgar.
¿Qué dijo él?
¿Están bien?
Yeon Doo está en casa de su madre.
Ella dice
que quiere que me mantenga saludable.
A ella realmente le importas mucho.
Gracias por regresar.
Lamento haberte preocupado.
Sobre mudarte,
puedes hacer lo que quieras.
Eres lo único que importa para mí.
Me tomaré un tiempo
para pensarlo.
Chan Sik e In Ok,
necesito hablar con ustedes.
Mamá.
¿Por qué has vuelto tan pronto?
Deberías haber estado lejos por mucho tiempo
para que aprendieran sus lecciones.
Lo sé.
Mamá tiene algo que decir.
Tomemos asiento.
Mamá, ¿qué es lo que quieres decir?
Como lo hice con In Ok hoy,
Mañana iré a Tae Kyung
y me disculparé.
- Mamá.
- No hagas un escándalo por eso.
Es Tae Kyung quien resultó herido
tanto como tú en esta casa.
Deberían encontrar un momento...
y mostrarle sus corazones.
Eso es lo que quería decirles.
Si eso es lo que piensas,
deberíamos seguirte.
También me tomaré un tiempo
y hablaré con Tae Kyung.
Gracias, mamá.
Gracias, Soo Jung y Chun Myung.
- No es nada.
- De nada.
Ji Myung y Hyun Woo, gracias.
Es un placer.
De acuerdo.
Mamá.
Lo sé.
Ella es mi esposa,
pero simplemente no puedo acostumbrarme a esto.
No me hagas esto, cariño.
Un año no es un período corto de tiempo.
Lo siento
por haberte mantenido deprimida...
durante el último año, Mamá.
Lamento haber hecho que ustedes
anduvieran de puntillas a mi alrededor.
Está bien ahora. Deja de disculparte tanto.
Gracias por llamarme Mamá,
Ji Myung.
Yo...
dejaré de venir a verte.
Dejaré de hacer las cosas a mi manera
y de venir a verte.
Esperaré en silencio
hasta que quieras verme.
Así que quería cocinarte una comida
por última vez.
Mientras criaba a Ha Neul sola,
ella dijo que pensaba en ti
más que en su propia madre.
Que pensaba
que finalmente podría entender...
cómo fue para ti
criar a Tae Kyung solo.
Ella dijo que aunque la odiaras,
ella no podía odiarte.
Ella dijo que no volvería
a venir a verte.
Así que ahora puedes relajarte.
Tío Dae Sang.
¿Ha Neul todavía está dormido?
Debería despertar pronto.
Esta es una excelente comida para bebés
hecha por su tío abuelo.
Está por llegar.
Gracias.
¿Qué? ¿Quién es? ¿Es ese idiota?
No.
Hola, madre.
"¿Madre?"
¿Qué te trae por aquí?
Madre.
¿Por qué estás actuando así? Estoy confundido/a.
He hecho cosas horribles...
a Yeon Doo y a tu familia.
Estoy aquí para disculparme con mis suegros, Sra. Kang.
¿Tus suegros?
Lo siento,
pero ¿acabas de decir "suegros"?
Sí.
Supongo que estaba fuera de mis cabales.
Olvidé que ella era tu preciosa hija.
Solo me preocupaba por mi propio hijo.
Si Yeon Doo me perdona,
quiero dejar que Tae Kyung viva con ella y su bebé.
Madre.
Lo siento, lastimé tus sentimientos, Yeon Doo.
He sido demasiado duro/a contigo y tu bebé.
Nunca volverá a suceder.
Voy a intentar...
compensar lo que hice por el resto de mi vida.
Por favor, no digas eso, madre. Esto es más que suficiente para mí.
Entonces, ¿puedo ver a mi nieta ahora?
Madre.
Así que tú eres Ha Neul.
Es tan bueno verte.
Soy tu abuela.
Este es un día feliz.
¿Por qué estás llorando?
Ya limpia tus lágrimas.
Simplemente no puedo creer
que esto esté sucediendo.
Mamá, ¿por qué estás llorando?
No puedo dejar de pensar
en lo que has pasado.
Ha Neul.
Dile a tu mamá que llame a tu papá
y le dé la buena noticia.
Madre.
Dios mío.
Oh, querido.
Yeon Doo, ¿estás hablando en serio?
¿Realmente mamá nos aceptó?
Sí. Ven a recogernos después del trabajo.
Deberíamos ir a Pyeongchang-dong
y conocer a tu familia.
De acuerdo. Hoy tengo libre.
Estaré allí enseguida.
Yeon Doo, ¿y ahora qué?
Mocoso/a.
¿Es Yeon Doo lo único en lo que piensas?
Abuela, ¿eres tú?
Lo siento por eso.
Estaba hablando por teléfono con ella.
¿Estás en casa?
Estoy en camino,
así que no vayas a trabajar y quédate ahí.
¿Qué demonios?
Ha Neul, espera.
Papá estará allí enseguida.
Entendido.
Llamaré si algo cambia.
Debo ver...
qué están tramando estos dos.
Hola.
Soy yo, Kim Jun Ha.
Maldito desgraciado.
¿Cómo te atreves a presentarte aquí?
Estoy aquí para recuperar lo que es mío.
Tu nieto...
me quitó a Yeon Doo y a mi bebé.
Maldito mocoso.
Le dijiste a Yeon Doo
que se hiciera un aborto.
Nadie te quitó nada.
¡Ahora, mantente alejado de Yeon Doo!
Mantente alejado también de Ha Neul.
¿Qué es esto?
¡Te mereces cada golpe que recibas!
Te lo mereces.
- Maldito mocoso.
- ¿Abuela?
Dios mío.
(¡La realidad ha llegado!)
Nunca perdones a tu abuela.
Siento que Ha Neul
ahora tiene una verdadera familia.
Llamé para pedir un favor.
¿Es incómodo estar a solas conmigo?
¿Qué estás haciendo?
Bien. Vamos a enfrentarnos.
¿La policía?
¿El Sr. Kim se está llevando a Ha Neul?